#summary Sistema Operacional mais BRAsileiro
#labels Phase-Design

É um projeto que visa a criação de um sistema operacional brasileiro.

=== Origens ===

Na Unidev (www.unidev.com.br) em 17 de Janeiro de 2005, através do membro CrociDB, vimos a nascimento da idéia da criação de um sistema operacional brasileiro.

=== Ascensão e queda ===

Inicialmente apareceram muitos membros para ajudar, tanto em idéias e sugestões, mas com o passar do tempo a separação das idéias de desenvolvimento e organização do projeto começaram a fazer os membros saírem e com isso o projeto ficou em estado zumbi por muito tempo.

=== SOmBRA 0.3.3b ===

Surgido de uma experiência com um núcleo doado ao projeto SOmBRA por um de seus membros participantes, mas isso não fez o quadro do projeto mudar.

=== Ressurreição e novas espectativas ===

Houve fora está, outra tentativa de chamar usuários ao projeto, mas foi um fracasso total. Mas agora, estamos com novas espectativas e metas, e aos poucos está surgindo os resultados de pesquisas feitas durante estes dois anos de desenvolvimento.

=== Protótipos ===

Com o núcleo SOmBRA 0.3.3b foram feitas várias experiências através da criação de protótipos e aos quais darão os próximos rumos nas versões.

=== Atualmente ===

O projeto está em sua versão 0.3.5b e ganhando aperfeiçoamentos na organização das pastas e novas modificações cruciais, objetivando o uso de API's e paginação.

=== Metas e organização ===

Temos como meta o planejamento de um sistema operacional nos padrões POSIX com o uso de paginação e outras técnicas avançadas. Algumas das próximas metas serão a recriação do site, o blog e uma Wiki do projeto, sendo esses agrupados dentro da OSDev Brasil e fazer com que o projeto OSDev-BR seja um modelo de sua padronização.

Quanto a organização, estamos tomando certas medidas para a reestruturação do projeto.

=== Finalizando ===

Queremos que o sistema seja o mais completo por sí e que este sirva de modelo a outros sistema e desenvolvedores, tanto em vontade de criar e aprender.